# Recovering 3D Human Pose from Monocular Images

## Abstract
Single images and monocular image sequences에서 3D human body pose를 복구하기 위한 학습 기반 방법을 설명한다.  
접근 방식은 이미지에서 신체 부위에 대한 명시적 신체 모델이나 이전 라벨링을 요구하지 않는다.  
대신 이미지 실루엣에서 **자동으로 추출된 shape descriptor vectors**에 대해 직접 비선형 회귀 분석을 통해 자세를 복구한다.  
Local silhouette segmentation errors에 대한 견고성을 위해 실루엣 모양은 histogram-of-shape-contexts descriptors로 인코딩된다.  
우리는 ridge, RVM, SVM(선형 및 커널 base) 등 몇 가지 다른 회귀 방법을 평가한다.  
RVM은 성능을 저하시키지 않고 훨씬 더 희소 회귀를 제공하며 커널 베이스는 작지만 가치가 있는 성능 향상을 제공한다.  
Depth 및 limb labeling 정보의 손실로 인해 단일 silhouette에서 3D 포즈의 복구가 모호해지는 경우가 많다.  
이를 처리하기 위해, 이 방법은 previous state estimate의 dynamic과 학습된 회귀 값을 사용하여  
자세를 명확하게 하는 새로운 회귀 추적 framework에 내장되어 있다.  
우리는 결과 시스템이 긴 시퀀스를 안정적으로 추적한다는 것을 보여준다.  
광범위한 관점에 대한 사실성과 우수한 일반화를 위해 실제 인간 모션 캡처 데이터에서 크기가 변경된 이미지에 대한 회귀 분석기를 훈련한다.  
이 방법은 독립적이지만 유사한 테스트 데이터와 실제 이미지 시퀀스에 질적으로 모두 양적으로 전신 포즈의 여러 표현에 대해 입증된다.  
다양한 보행 동작에 대해 4-6의 평균 각도 오차가 얻어진다.  

## 1. Introduction
우리는 monocular 이미지에서 복잡한 관절 물체의 3D 구성을 추정하고 추적하는 문제를 고려한다.  
(예: 3D 인체 포즈 및 손 제스처 분석이 필요한 응용 프로그램의 경우).  
이에 대해 두 가지 주요 학파가 있습니다.  
모델 기반 접근 방식은 명시적으로 알려진 parametric body model을 전제로 하고  
운동학을 직접 반전(많은 가능한 솔루션이 있고 각 신체 부위에 대해 알려진 이미지 위치가 필요함)하거나  
일부 형태의 모델-이미지 대응 메트릭을 수치적으로 최적화하여 포즈를 추정한다.  
포즈 변수에 대해 순방향 렌더링 모델을 사용하여 이미지를 예측한다.  
이는 비용이 많이 들고 좋은 초기화가 필요하며 문제는 항상 많은 로컬 minima를 갖는다.  
중요한 하위 사례는 근사 dynamic 모델을 기반으로 known initialization에서 시작하여  
한 단위 시간 단계에서 다음 단계로 포즈 추정을 추적하는 데 중점을 둔 모델 기반 추적이다.  
대조적으로, 학습 기반 접근 방식은 명시적 초기화와 정확한 3D 모델링 및 렌더링의 필요성을 피하려고 시도하는 대신  
일반적인 인간 포즈 세트가 운동학적으로 가능한 포즈 세트보다 훨씬 작다는 사실을 활용하고  
직접 관찰 가능한 이미지에서 포즈 추정치를 복구한다.  
특히, 예제 기반 방법은 3D 포즈가 알려진 훈련 예제 세트를 명시적으로 저장하고 
주어진 입력 이미지와 유사한 훈련 이미지를 검색하고 포즈에서 보간하여 포즈를 추정한다.  
이 논문에서는 학습 기반 접근 방식을 취하지만 유사한 훈련 예제를 명시적으로 저장하고 검색하는 대신 
Sparse Bayesian nonlinear regression를 사용하여 큰 훈련 데이터베이스를 보지못한 예제에 대한  
일반화가 좋은 소형 모델로 distill한다.  
단안 포즈 추정 문제의 높은 차원과 본질적인 모호성을 감안할 때  
적절한 이미지 기능을 적극적으로 선택하고 overfitting을 잘 제어하는것이 성공에 중요하다.  
우리의 전략은 RVM회귀의 희소화 및 일반화 속성을 기반으로 한다.  
RVM은 예를 들어 correlation-based patch tracking에서 2D displacement 업데이트를 위한 kernel regressor를 구축하는데 사용되었다.  
인간의 포즈 복구는 조건이 더 나쁘고 비선형이며 훨씬 더 높은 차원으로 훨씬 더 어렵다.  
그러나 충분히 풍부한 image descriptors 세트를 선택하면 성공적인 회귀를 위한 충분한 정보를 여전히 얻을 수 있다는 것이 밝혀졌다.  
Depth 및 limb labeling 정보의 손실은 종종 단일 silhouette에서 3D 포즈의 복구를 모호하게 만든다.  
문제를 극복하기 위해 이 방법은 추적 프레임워크에 포함되어 이전 상태 추정의 역학을 특수 회귀와 결합하여 포즈를 명확하게 한다. 
그런 다음 추적은 단일 완전 회귀 모델로 공식화되거나 condensation을 기반으로 하는 다중 가설 추적기의 회귀 추정치를 사용하여 공식화된다.

## 1.1 Previous work
인간 포즈 분석에 대한 선행 작업은 많지만 **이미지 측정에서 3D 포즈를 직접 학습**하는 작업은 상대적으로 적다.  
Brand : Hidden Markov Model을 사용하여 인체 구성의 dynamic manifold를 모델링하고 entropy 최소화를 사용하여 학습  
Athitsos : 모양과 매개변수 공간 간의 perceptron mapping을 학습  
Shakhnarovich :  보간된 KNN 사용  
인간의 자세는 GT를 판단하기 어렵기 때문에 대부분의 논문은 결과를 판단하기 위해 경험적인 육안 검사만을 사용한다.  
그러나 Shakhnarovich는 인간 모델 rendering 패키지(Curious Labs의 POSER)를 사용하여  
제한된(40) 세트의 무작위 몸통 움직임 및 시점을 사용하여 13자유도 상체 포즈의 실제 훈련 및 테스트 이미지를 합성했다.  
이에 비해 회귀 알고리즘은 전신 자세와 방향(54 자유도)을 추정한다.  
이 문제는 높은 차원이 실제로 다음과 같은 예제 기반 방법의 용량을 늘릴 수 있다.  
마찬가지로 우리는 POSER를 사용하여 다양한 관점에서 많은 훈련 및 테스트 이미지를 합성했지만  
무작위 합성 포즈를 사용하는 대신 실제 인간 모션 캡처 시퀀스에서 가져온 포즈를 사용했다.  
따라서 우리의 결과는 실제 데이터와 관련이 있다.  
여러 연구에서 관절중심 이미지 위치를 중간 표현으로 사용하기 위해 먼저 찾고 3D 포즈를 복구한다.  
How : 재합성 모션 캡처 추출 pose-center 쌍의 학습데이터 기반으로 known center에서 3D 포즈를 복구하는 Bayesian learning framework  
Mori : 레이블이 지정된 중심이 있는 경우 shape context 이미지 일치를 사용하여 중심을 추정한 다음 [27]의 알고리즘을 사용하여 3D 포즈를 재구성  
위 방식은 2D 관절 중심 중간 표현 활용의 효과를 보여주지만 기본 로컬 이미지 descriptor에서 포즈를 직접 추정하는 것을 선호했다.  
이미지 관찰에서 미리 지정된 매개변수 집합을 직접 추정하고 추적하기 위한 일반 프레임워크이다.  
추적과 관련하여 일부 접근 방식은 특정 인간 동작에 대한 동적 모델을 학습했다.  
Explicit generative 모델을 사용하여 관찰 가능성을 계산하는 파티클필터 및 MCMC는 확률 추적 프레임워크에서 널리 사용되었다.  
우리는 동적 상태 예측이 관찰된 이미지에서 계산된 포즈 제안과 직접 융합되는 차별적 동기 프레임워크를 제안합니다.  
우리의 알고리즘은 베이지안 추적과 관련이 있지만 학습된 회귀(역) 모델을 사용하여  
이미지 관찰을 예측하기 위해 투영되는 명시적 신체 모델의 필요성을 제거합니다.  
단일 이미지 회귀 기반 체계에 대한 간략한 설명이 에 제공되고 역학을 사용하여 모호성을 해결하는 확장이 처음 등장했다.  

## 1.2 Overview of the Approach
3D body pose를 18개의 신체 관절 각각에 3개의 각도를 포함하는 55 차원 벡터 x로 표현한다.  
모든 자유도가 독립적인것은아니지만 우리가 시스템을 학습하는데 사용하는 모션캡처 데이터에 해당한다.  
입력 이미지는 human image silhouette에 대한 형상을 robust하게 encode하는 100차원 D 벡터로 축소된다.  
학습 샘플이 주어진 경우 {(zi,xi) | i = 1 ... n}, RVM은 smooth 재건함수(x = r(z) = sum_k a_k * Pi_k(z))를 학습한다.  
(학습 포인트에 의해 span된 영역에 걸쳐 유효한)  
r(z)는 {pi_k(z) | k = 1 ... p}로 명기된 scalar 기저 함수의 사전명기된 weighted linear 조합이다.  
