### Welcome/Introduction Video
1.	ML, AI 소개 및 이를 통한 clean data 가치 실현  
2.	다양한 소스에서 데이터를 검색하고 EDA 및 Fature engineering을 수행하는  경험  
3.	열정적으로 생각하는 데이터 세트를 활용하는 데 도움이 되는 툴과 기술 사용 경험  
4.	데이터를 얻어내고 탐색하고 정리하고, 가설을 세우는 방법을 실습한다. 학습 모델을 교육하기 위해 데이터를 최상의 상태로 유지  

#### 필요지식
- Python 개발환경 및 Jupyter 노트북에 대한 친숙함  
- 미적분학, 선형대수, 확률 및 통계학의 기초적 이해  
- 컴퓨팅 환경  

### Introduction to Artificial Intelligence and Machine Learning
본 섹션에서 AI, ML, DL이 각각 무엇인지 차이는 무엇인지 다룬다.  
힌트 : 딥 러닝（ 기계 학습（ 인공지능  
DL이 고전 ML의 많은 한계를 어떻게 넘어섰고 새시대로 진입하는 데 도움을 주었는지 설명  
DL 성공하기까지의 많은 up and down과 오늘날의 AI 붐을 이끈 투자와 관심에 대한 rise and fall을 이야기 한다.  
과거와 현재의 발전경로가 어떻게 다른지를 확인해 본다.  

그런다음 실제 환경에서 AI의 몇 가지 사례를 살펴본다.  
이 과정을 마치면, 이 후에 활용사례들이 가능하게 하는 근본적인 원리에 대해 잘 이해하게 될 수 있다.  

AI가 돌파구가 된 대표적 사례는 (이미지 처리) (기계어 번역)이다. 개, 고양이 분류문제는 과거 2015년에 인간보다 더 분류 능력이 뛰어났고  
기계번역을 위해 'I am a student'와 같은 특정 언어의 문구나 문장을 취한다. 그리고 프랑스어와 같은 다른 언어로 번역을 하면서  
순서나 적절한 표현도 놓치면 안된다. 그러한 기능을 기계가 인간보다 뛰어난 성능을 가지게 되었다.  
이러한 사례들은 고전 기계학습으로는 매우 어려운 문제들이다. 다시말해, 딥러닝의 발전은 우리에게 이러한 분야에서 기존 ML 장벽을 뛰어넘을 수 있는  
장벽을 제공해주고 있다.  

따라서 AI의 영향과 잠재적인 미래 영향은 엄청나다.100년 전과 같은 방식으로 모든 주요 산업에 유사한 영향을 미칠 것이라는 것은  
절제된 표현이 아니다.  

Andrew Ng은 인공지능 분야의 선두주자 중 한 명이며 스탠포드 대학에 다녔고 코스세라를 공동 설립했으며, 현재 deeplearning.ai를 운영하고 있다.  
그는 유튜브에서 볼 수 있는 위의 인용구에 대해 심도 있게 논의하는 회담을 가졌다.   
그리고 우리는 마지막 두 슬라이드의 주요 돌파구를 생각해 볼 수있고 주요 돌파구 중 일부를 가리킬 수 있다.  

DL < ML < AI 이다.   
AI은 감지/이성/행동/적응하는 형태의 프로그램이다. 본질적으로 특정 형태의 지능적인 행동을 취하는 기계이다.   
ML은 그 중 일부로서 지능적인 행동을 복제할 수 있지만 더 많은 데이터가 여기에 노출됨에 따라 학습하게 된다.   
DL은 더 많은 데이터에 노출됨에 따라 개선되지만, 더 나아가 다층 신경망을 가진 알고리즘이 개선된다.  

AI 의미에 대해 좀 더 깊이 생각해 보자. Merriam-Webster Dictionary는 컴퓨터에서의 지적 행동 시뮬레이션을 다루는 컴퓨터 과학의   
한 분야로 정의하는데 정리하면 '지적 행동을 시뮬레이션' 수단이다.  

위키백과 : ML이나 문제 해결과 같이 인간이 다른 인간의 마음과 연관시키는 인지 기능을 모방할때 적용한다.   
우리가 일상적으로 AI라는 용어를 사용할 때, 우리가 가지고 있는 것과 매우 유사한 정의와 지능이 인간의 지능으로 정의된다는 생각을 볼 수 있다.   
이것은 AI라는 용어의 역사적 결합에 뿌리를 두고 있고, 튜링 문제와 관련이 있다.  
ML과 DL 하위 집합에 속하지 않는 인공지능의 예가 무엇인지 분명히 하기 위해 AI 역사를 들여다보며 이야기한다.   
이는 더 많은 데이터가 들어올수록 학습되지 않는 규칙 기반 시스템 같은 이점을 염두에 두고, ML과 DL에 대해 자세히 알아본다.  

#### Machine Learning and Deep Learning  

ML이란?  
X : 명시적 프로그램 -> O : 시간에 따라 더많은 데이터에 노출됨에 따라 패턴을 학습  
일반적으로 데이터가 많을수록 잠재패턴을 더 잘 학습하게 되지만 변곡점이 존재하여 최적은 있다.  
e.x., 스팸처리, 아이리스 데이터  


기계학습의 종류  
1. supervised learning : 붓꽃 분류문제, 사기거래 문제  
2. unsupervised learning : 고객 세분화  


DL이란?  
NN이라 불리는 매우 복잡한 모델을 사용하는 ML  
원본 데이터의 가장 좋은 표현 결정할 수 있을 것이다.  

고전적 기계학습에서 인간은 복잡한 특성을 고안해야하지만 DL은 이러한문제들을 해결할 수 있게 해줄 것이다.   
대규모 데이터 세트를 처리할 때 다른 알고리듬의 성능을 크게 향상시키면서 대부분의 머신 러닝 연구가 집중되는 곳이다.   
하지만 
1) 작은 데이터로 사용해야하는 상황  
2) 데이터가 변경되고 일정치 않은 경우   
ML이 오히려 나은 성능을 가지게 된다.  

#### History of Machine Learning and Deep Learning  

90' ~ 00' : 고전적인 ML기반 AI 솔루션이 등장  
: 음성 인식, 의료 진단, 로봇 공학 및 다른 많은 분야에서 성공을 거두었다. 큰 시스템에 통합되며 산업 전반에 걸쳐 유용
96' : 딥 블루는 세계 챔피언 체스 선수를 물리친 최초의 기계가 되는 주요한 업적을 이루었다.   
    : 구글은 검색 결과를 표시하기 위해 페이지랭크 알고리즘으로 검색 엔진 공간을 혁신했다.(페이지랭크 알고리즘:네트워크 알고리즘)  
06' : jeoffery hinton은 딥 러닝의 이전 한계인 gradient 폭발및 소실 문제를 해결  
09' : ImageNet DB 도입 / 이전에는 사용할 수 없었던 수백만 개의 레이블이 지정된 이미지 데이터 세트  
10' : 첫 ImageNet 대회 / 고양이, 개, 또는 특정 종의 개를 구성하는 패턴의 복잡성과 많은 예로부터 배우고 시도할 기회를 크게 증가  

Rosenblatt의 perceptron제안 > Marvin Minsky의 한계지적과 backpropagation 제안의 역사적인 흐름이 있었음  

12' : AlexNet은 Top5 15.3%를 달성으로 기존 결과를 혁신하였으면 여기부터 딥러닝의 혁신이 시작됨  
13' :  방대한 양의 서면 데이터로부터 학습함으로써 단어의 개념적 의미를 설명하는 데 사용  
14' : recurrent nn은 60년대 쇠락을 가져왔으나 이의 발전으로 인해 웹 검색, 문서 검색, 문서 요약 및 기계 번역이향상됨   
    : 스탠퍼드 연구원은 '야구 선수가 공을 던짐'과 같은 캡션으로 주석을 다는 능력으로 컴퓨터 비전을 한 단계 높임  
15' : Tensorflow 제작되어 더욱 강력하고 접근이 용이  
19' : Tensorflow2.0과 함게  수많은 발전으로 계산능력, 사용 용이성(Keras) 폭발적 증가  
16' : 딥마인드의 알파고  
18' : 구글 자율주행차 택시 서비스 웨이모  
19' : IBM 프로젝트 devator는  챔피언 토론을 벌여 논쟁하고, 인간의 반응을 듣고, 그에 따라 반박하는 능력을 보여줌   

