가설 테스트가 무엇인지 검토하고, 가설 테스트에 대한 베이지안 접근 방식을 논의한 다음, 동전던지기를 예를 이해 한다.  
가설은 우리의 포아송 분포의 평균과 같은 모집단의 매개변수에 대한 진술이다. 혹은 식료품점 예제에서 예측하는 사람수에 대한 추정치가 된다.  
먼저 두 개의 가설인 귀무 가설과 대립가설로 시작하고, 문제에 따라 귀무 가설을 결정한다.  
예를 들면, 귀무가설은 '시간당 평균 5명의 사람들이 들어온다', 대립가설은 '5명보다 더 클 수 있다' 이다.  
여기에서 대립가설은 귀무가설 외의 것들이 될수있다. 5명보다 많거나 구체적으로 그보다 많은 사람수이거나 등이 된다.  
예를 들어 5보다 크거나 5보다 작거나 같은 값 중 하나가 덜 구체적이면 일반적으로 그 대안이 되는 반면, null은 특정 값이 된다.  
샘플의 데이터를 고려해 볼 때, 귀무 가설을 받아들일 것인지 아니면 기각하고 대안을 받아들일 것인지를 결정하기 위해 가설 검정 절차를 이용한다.  
종종 귀무가설은 거절할 수 있지만 대안은 절대 받아들일 수 없다고들 한다.  
여기서는 실제적인 목적을 위해 프로젝트를 진행할 때 테스트 통계에 따라 대립가설이 참이라는 경로를 택하게 될 것이다.  
베이지안 해석에서, 우리는 descision boundary를 얻지 못할 것입니다. 오히려 우리는 귀무 가설과 대립 가설의 사후 확률을 얻는다.  
그리고 liklihood의 우위를 비교한다. 동전 던지기의 예에서 두개의 동전이 있다고 생각해 보자 . 코인 1은 앞면 확률이 70%이고, 코인 2는 앞면 확률이 50%이다.  
이 동전을 보지 않고 10회의 시행을 통해 더 가능성이 높은 동전을 골라본다.  
앞면의 횟수를 통해 1번과 2번 중 실제 동전을 예측할 수 있을까? 동전 1과 동전 2에 대해 알고있는 확률을 고려해 볼 때,  
10회의 동전 던지기 중에서 어느 정도의 앞면횟수를 볼 수 있는 확률을 표로 만들 수 있다.  
차트를 보면 우리가 가까워질수록 더 낮은 숫자가 50/50 동전이 될 가능성이 훨씬 더 높다는 것을 알 수 있다.  
앞면의 수가 더 높은 값에 도달함에 따라, 앞면이 될 확률이 더 높다는 점에서 0.7 편향된 코인을 갖게 될 가능성이 훨씬 더 높아질 것이다.  
미확인 동전을 던질 때 보이는 앞면의 수를 기준으로 likihood 비율을 계산할 수 있다.  
앞면이 3회 나왔다면 표에서 10번의 던지기 중 3번의 헤드가 나올 확률을 확인해 본다. 동전 1이 주어진 세 개의 앞면 확률은 0.117이고,  
동전 2가 있는 경우 세 개의 헤드에 대한 확률은 0.009로 훨씬 낮다. 따라서 우리는 동전 1이 동전 2보다 3회의 앞면의  
확률이 13배 더 높다. 비율을 liklihood ratio라 부른다. 귀무 가설과 대립 가설 중 하나가 더 가능성이 높은 비율이다.  
따라서 베이지안 해석에서 논의된 바와 같이, 우리는 각 가설에 대한 prior가 필요하다.  
이 경우, 우리는 무작위로 0.5든 0.7이든 뒤집을 동전을 골랐다. 그래서 우리는 이 값들 각각에 대한 이전의 추정치,  
0.5 또는 0.7 중 하나를 선택할 수 있는 가능성에 대한 우리의 추정치가 각각 반이 될 것이라고 것이다.  
실제로 선택된 코인을 확인할 수 있는 데이터를 보기 전에는 방법이 없기 때문에 0.5를 선택하거나 0.7을 선택할  
확률은 50/50이라고 말한다. 만약 우리가 일반 대중으로부터 동전을 꺼낸다면, 동전에 대한 지식을 바탕으로  
한 우리의 사전 분배가 공정한 동전을 소유하기 위한 이전의 분배에 훨씬 더 많은 비중을 두게 될 것이라고 상상할 수  
그러므로 실제로 불공평한 동전이 있다는 것을 받아들일 것이라는 가설을 실제로 내놓는 것을 훨씬 더 어렵게 만든다.  

베이즈 규칙에 대한 지식을 어느 정도 가정한다. P(H1)과 P(H2)는 0.5로 설정한다. Posterior가 우리가 가질 최종적인 추측을 하기 위해 우리의 이전을 사용할지 알 수 있다.  
이것은 이 방정식의 좌측이다. H1의 확률은, 우리가 본 데이터가 x가 될 것입니다. 우리는 H1을 바탕으로 연구를 하고 있습니다. H1은 0.5이다.  
공정한 동전을 가지고 있는 3개의 헤드를 얻을 확률은 얼마일까? 즉, 데이터가 주어진 경우 확률이다.  
그리고 나서 우리는 그것을 우리의 이전 분포와 곱할 것입니다.  
그 이전 분포는 다시 50/50으로 설정되었습니다. 이 모든 것은 가능한 모든 가설에서 데이터가 선택될 확률을 넘어설 것이다.  
분모는 걱정하지 마세요, 우도비 결정 측면에서 중요하지 않을 것입니다.  
따라서 이것은 우리가 방금 본 H2의 데이터 확률에 대한 H1의 확률의 비율로 해석될 것이다.  
여기서 유일한 차이점은 우리가 실제로 이전의 확률도 고려한다는 것입니다.  
50%이므로 상쇄된다. 하지만 우리가 일반 대중으로부터 끌어낸 예를 상상해본다면 0.99와 0.1을 비교했을 수 있다.  
0.7이 더 가능성이 높다고 말하기 위해서는 분모에 상당히 큰 값이 필요할 것이다.  
이것이 바로 사전 배포가 실제로 실행되는 방법이다.  

앞서 말한 것처럼 prior에 liklihood ratio를 곱한 것이다. 그 liklihood ratio는 prior에 의존하지 않는다.  
즉, 데이터에 따르면 각 데이터 집합이 3회의 앞면을 선택할 수 있는 가능성을 확인해야 했다.  
그 liklihood ratio는  어떻게 그 이전의 것들을 업데이트해야 하는지 말해 줄 것이다. 그래서 우리는 주어진 데이터 집합을 보는 반응으로 우리의 이전을 곱할 것이다.  
그리고 이를통해 posterior를 얻는다. 그래서 이 부분에서 우리가 무엇을 검토했는가? 우리는 대안 가설과 귀무 가설을 사용하여 가설 검정의 몇 가지 기본 사항을 논의하였다.  
가설 시험의 베이지안 형태와 그것이 우리의 데이터가 주어진 우리의 귀무 및 대안의 우도 비율과 함께 이전 분포에 어떻게 의존할 것인지를 보여주었다.  
마지막으로, 우리는 동전던지기예를 통해 베이지안 형태의 가설 테스트를 이해한다. 
