이번 강좌에서는 Supervised ML과 관련된 다양한 접근 방식, 즉 **해석과 예측의 trade-off**를 다룬다.  

목표에 따라 접근 방식이 어떻게 다른지 논의 한다.  
**해석이 목표인 경우**  
단순히 예측만을 위한 것이 아니라 모델의 작동방식에 대해 더 관심을 둔다.  
기본 모델에 대한 강한 이해는 아니지만 예측겨로가에 대해 최적화를 한다. 또한 그 이후 예제를 통해 두개의 차이를 명확히 이해한다.  
ML framework에 대해 이해하며 마무리한다.  

해석과 예측은 무슨 차이인가?  
해석을 기본 목표로 시작하여 데이터에 대한 통찰력을 찾는 데 중점을두고 모델을 학습한다.  
여기서 시스템에 대한 통찰력을 제공하기 위해 파라미터를 찾는다.  
일반적으로 결과 변수를 예측하는 데 가장 큰 가치를 제공하는 다양한 feature에 대한 아이디어를 얻을 수 있다.  
따라서 관점은 output 변수에 영향을 주는 feature의 근본적인 차이를 이해하는 것이다.  
일반적인 작업단계는 x, y를 수집하고, 최고 성능을 제공하는 파라미터를 학습하도록 모델을 훈련시키는 것이다.(loss 최소화)  
그러나 여기서는 성능보다는 파라미터 자체에 초점을 맞춘다. 따라서 실제로 최상의 예측을 찾는 동안의 학습에서 덜 복잡한 모델을 선택할 수 있다.  
e.x., 고객인구 통계 vs 판매 데이터 : 세그먼트 별 충성도에 더 관심을 가지고 본다.  

몇 가지 예에는 고객 인구 통계 대 판매 데이터가 포함되며, 세그먼트 별 충성도에 더 관심이 있습니다. 즉, 미래 매출이 어떻게 될지 예측하는 데 초점을 맞추지 않고 매출을 유도하는 요인입니다. 또는 사고를 예방할 수있는 올바른 안전 기능을 파악하는 것이 좋습니다. 최대한 많은 사고를 예방하기 위해 안전 기능을 어떻게 조정할 수 있습니까? 특정 차가 얼마나 많은 사고를 겪을 지 예측하려고하기보다는? 그 자체로는 중요하지만 해석과 예측의 절충에 있어서는 다릅니다. 또는 마케팅 예산이 영화 수익에 미치는 영향 일 수 있습니다. 그렇다면 우리 모두는 마케팅 예산에 얼마를 써야하는지 알고 있습니까? 특정 영화가 실제로 흥행 수익에 어떤 영향을 미칠지 추측하는 것보다 그 효과는 무엇입니까? 다시 말하지만, 그 자체로는 중요하지만 우리가 선택하는 모델에는 절충안이있을 것입니다. 자, 우리는 이것을 예측과 관련하여 어떻게 생각합니까? 모든 해석 목표는 매개 변수의 출력에 초점을 맞추고 예측 접근 방식을 사용하면 실제 값과 비교하여 예측이 얼마나 잘 수행되는지에 초점을 맞추고 있습니다. 초점은 우리가 예측 한 값인 y_p의 값을 실제 값인 y와 비교하는 것입니다. 여기서는 성능 메트릭에 중점을 둡니다. 이것은 y_p, 우리의 예측 값과 실제 값 사이의 근접성을 정량적으로 측정 한 것입니다. 해석 가능성에 초점을 맞추지 않으면 블랙 박스 모델이 생길 위험이 있습니다. 이제 이것은 우리가 딥 러닝과 같은 더 복잡한 모델로 이동할 때 자주 발생합니다. 어떤 경우에는 우리가 신경 쓰는 모든 것이 최상의 예측을 내놓는 것이며 가능합니다.
모델이 작동하는 이유를 정확히 이해하지 못하지만 차이 성능 메트릭과 관련하여 점수가 훨씬 높습니다. 예측에 더 초점을 맞추고 싶은 몇 가지 예는 고객 이탈에 대한 많은 기능을 가지고 있거나 제어 할 권한이 없는데도 관심이있는 것은 특정 고객이 이탈 할 가능성을 정확하게 예측하는 것뿐입니다. 특정 고객의 불이행 여부를 예측할 때 기본 해석을 얻는 것보다 올바른 고객을 확보하는 데 훨씬 더 신경을 씁니다. 그런 다음 과거 구매 내역을 고려할 때 우리가 예측할 수있는 것은 미래의 구매 일 뿐이며, 향후 구매를 파악하는 데있어 근본적인 요인이 무엇인지 파악하는 것보다 더 중요 할 수 있습니다. 이제 이러한 모든 예제에 대해 분명히 기본 모델의 해석 가능성을 원합니다. 그러나 방금 슬라이드에서 해석 가능성 예제를 다시 생각해 보면 분명히 좋은 예측도 원했습니다. 아이디어는 종종 트레이드 오프가있을 것이라는 것입니다. 자신의 비즈니스 예제에지도 형 머신 러닝을 사용하는 경우 높은 해석 가능성과 높은 수준의 예측을 제공하는 모델 중에서 선택하고 주어진 비즈니스 목표에 따라 정의해야하는 모델 중에서 선택해야합니다. 이 과정에서는 주택 데이터 세트를 예로 살펴보고 주택 가격을 목표로 삼을 것이며, 우리의 기능에는 주택의 품질과 같은 주택 및 면적에 대한 특성이 포함될 것입니다. 집, 집의 위치, 층 수 등. 머신 러닝 프레임 워크에서 보았던 것과 같이 모델을 피팅한다고 가정 해 보겠습니다. 또는 예측이 입력과 함께 매개 변수의 함수일 뿐이며 이는 우리가 얻은 데이터를 기반으로합니다. Ames, Iowa, Ames의 주택 판매, 그리고 우리는 우리의 매개 변수에 대한 특정 추정치를 얻을 수 있습니다. 이러한 매개 변수는 주택 가격에 영향을 미치는 요인에 대한 해석 가능성을 제공합니다. 이러한 매개 변수는 x의 서로 다른 특성 각각과 관련된 계수 및 예상 목표 값과의 관계를 나타냅니다. 이러한 매개 변수를 사용하여 특정 기능이 예측에 얼마나 중요한지 기능의 중요성을 학습 할 수 있습니다. 이것은 전체적으로 사용되는 용어이며 실제로 주어진 학습 된 모델에 대해 가져올 수있는 일부 속성의 이름이 될 것입니다. 나중에 보게 될 파이썬. 그래서 우리는 여기에서 기능별로 분류 된 모든 다른 기능 중요도의 그래프를보고 있습니다. 이것은 다시 아이오와 주 에임스의 주택 판매 가격 회귀에서 얻은 것입니다. 그렇다면 어떤 기능이 가장 중요할까요? 우리는 집의 전반적인 품질이 매우 큰 영향을 미친다는 것을 알 수 있습니다. 등급의 생활 공간은 층의 수입니다. 연도 빌드가 약간 적고 최근 건설 시간보다 최근 빌드 시간이 더 적으며 기능 중요성이 얼마나 큰지가 반드시 긍정적임을 의미하지는 않습니다. 부정적 일 수 있습니다. 예를 들어 범죄율이 기능적으로 매우 중요 할 수 있습니다. 그 집의 실제 가격을 결정하는 측면에서 정말 중요합니다. 그래서 그것은 클 수 있지만 부정적인 방향으로 클 수 있습니다. 따라서 우리는 긍정적 인 영향이든 부정적인 영향이든 이러한 기능 중 어떤 것이 가장 중요한지 알아 내기 위해 절대 값을 취합니다. 이제 다시, 우리는 우리의 기능을 사용하여 주택 가격을 예측하는 모델을 만드는 데 사용하고 있습니다. 이제 우리의 주요 목표가 해석이 아니라 예측이라고 가정 해 봅시다. 그런 다음 우리의 초점은 예측 인 y_p에 대한 최상의 값을 생성하는 데 더 중점을 둡니다. 모델을 피팅 한 후에는 이전에 보았던 것처럼 여러 기능의 중요성이있는 플롯을 보지 않고 y_p의 가장 좋은 값은 여기 오른쪽에 보이는 것과 같은 그래프를 볼 것입니다. 우리는 특성을 사용하여 알려지지 않은 판매 가격을 예측하고, 우리는 이러한 각 값을 얼마나 정확하게 예측했는지에 중점을 둡니다. 이 그래프를 보면 대각선에 가까울수록 예측 값과 실제 값의 그래프입니다. 대각선에 가까울수록 예측이 더 정확 해지고, 멀리 떨어져있는 것은 해당 값에 대해 더 잘못되었을 수 있음을 의미합니다.이 그래프는 예측 대 실제 값을 알려줍니다. 해석 가능성에 초점을 맞추지 않고 지금까지 우리가 살펴본 예는 모두 회귀 문제였습니다. 여기서 결과 변수는 수치 출력입니다. 
주택 가격. 이제 분류 문제로 전환하고 고객 이탈 예제로 돌아가 보겠습니다. 고객 이탈은 고객이 퇴사 할 때 발생하는 것을 기억하며,이 문제의 데이터는 고객이 퇴사했는지 여부와 구독 비용, 고객으로서의 시간, 그리고 고객 특성에 대한 정보에 대한 목표 변수로 참조되었습니다. 곧. 여기서 우리는 해석 성과 예측 모두에 관심이있을 수 있습니다. 해석 가능성과 관련하여 고객이 이탈 할 수있는 근본적인 요인을 이해하고 예측과 관련하여 고객이 머무를 수있는 기간을 추정 할 수 있으며이를 통해 고객이 얼마나 오래 머무를 것인지 파악할 수 있습니다. 지원하고 회사에 얼마나 가치가 있는지. 이제이 두 가지 일반적인 접근 방식을 분석하고 실제로 어떻게 생각하는지 살펴 보겠습니다. 따라서지도 머신 러닝 내의 해석 및 예측과 관련하여 대부분의 프로젝트에서 실제로 균형이 필요합니다. 그래서 우리는 이러한 모든 예제를 살펴보고 우리가 생각한 예제 내에서 실제로 해석 가능성에 대해 이야기 할 때 예측을 원하고 해석 가능성에서 특정 수준의 예측을 원할 것입니다. 이제 해석은 실제로 예측 개선에 대한 통찰력을 제공 할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 해석 가능성을 살펴보고 다른 기능을 살펴볼 것인지 생각해 보면 모델을 조정하여 특정 기능을 강조하거나 특정 기능을 삭제하거나 더 나은 결과로 이어질 특정 기능을 결합하는 방법을 볼 수 있습니다. 예측. 반면에 더 나은 예측을 가지고 있다면 해석 가능성을 고려할 때 다양한 기능 중요성에 대해 더 확신 할 수도 있습니다. 이제 모든 모델이 둘 다 허용하는 것은 아닙니다. 지도 머신 러닝 모델은 해석과 예측에 대한 다양한 수준의 지원을 제공합니다. 앞서 논의한 것처럼 단순 선형 회귀와 같은 예를 생각하면 해석 가능한 모델이 될 것입니다. 여기서는 기능 중요성을 쉽게 찾을 수있는 반면, 딥 러닝과 같은 더 복잡한 것으로 이동하면 각 기능의 중요성을 이해하기에는 조금 더 복잡합니다. 이제 기계 학습은 다시 인공 지능의 하위 집합이며 해석 및 / 또는 예측의 목표를 지원하기 위해 모델 구축에 초점을 맞춘 하위 집합입니다. 당사의 기계 학습 알고리즘은 과거 경험을 사용하여 미래 경험에 유용한 모델을 구축합니다. 여기서는 과거 고객 이탈 데이터를보고 이러한 신규 고객이 들어올 때, 고객이 머무를 기간, 머무를 지 여부를 예측할 수 있습니다. , 그리고 그것은 그 일반적인 형태를 따를 것입니다. 우리가 살펴본이 방정식, 예측 y_p는 입력 값 x뿐만 아니라 우리가 배울 매개 변수의 일부 함수와 같습니다. 머신 러닝 목표 섹션에서 배운 내용을 요약하기 위해 해석과 예측 사이의 상충 관계와 비즈니스 사례를 수행 할 때 고려해야 할 균형에 대해 생각해야했습니다. 우리는 주택 데이터 세트와 이탈 예제 모두에 해석 및 예측을 가져 오는 다양한 기계 학습 응용 프로그램의 예를 살펴본 다음, 기계 학습 프레임 워크에 대한 빠른 요약과 몇 가지 최종 요약으로이를 마무리했습니다. 다음 섹션에서는지도 형 머신 러닝에 대해 계속해서 분류 대 회귀에 대해 이야기하겠습니다. 그곳에서 뵙기를 고대합니다. 감사합니다. 
