# VNect: Real-time 3D Human Pose Estimation with a Single RGB Camera

## Abstract
단일 RGB 카메라로 안정적이 시간적으로 안정된 방식으로 글로벌 3D 골격 자세를 포착하는 첫 실시간 방법을 제시한다.  
본 방법은 **CNN 기반 pose regressor**와 **kinematic skeletal fitting**을 결합한다.  
새로운 완전 컨볼루션 포즈 formulation은 실시간으로 2D 및 3D 조인트 위치를 함께 회귀하며 맞게 자른 프레임이 필요없다.  
실시간 kinematic skeletal fitting은 CNN 출력을 사용하여 일관된 kinematic skeleton을 기반으로 일시적으로 안정적인 3D 글로벌 pose reconstruction을 산출한다.  
이는 우리의 접근 방식을 3D 캐릭터 제어와 같은 실시간 애플리케이션에서 사용할 수 있는 최초의 단일 카메라 RGB 방식으로 만들었으며,  
(지금까지는 RGB-D 카메라를 사용한 방식이 유일하다.)  
본 방법의 정확도는 최고의 오프라인 3D 단안 RGB 포즈 추정 방법과 수치적으로 동등하다.  
본 결과는 질적으로 Kinect와 같은 단안 RGB-D 접근 방식의 결과와 비교할 수 있으며 때로는 더 낫다.  
그러나 우리는 우리의 접근 방식이 RGB-D 솔루션보다 더 광범위하게 적용 가능하다는 것을 보여준다.  
즉, 실외 장면, 커뮤니티 비디오 및 저품질 상품 RGB 카메라에 작동한다.

**Summary :**
1) 단일 카메라를 통한 실시간 전체 3D skeltal pose capture 방법 제시  
2) CNN기반 pose regressor와 kinematic skeletal fitting 방법론 결합  
3) 실시간 방식은 2D, 3D를 함께 regression하며 cropped input frame이 필요 없음
4) RGB-D가 아닌 일반 RGB 카메라를 사용하면서 광범위한 적용이 가능하고 때로 성능이 더 높음  

## Introduction
인간의 **optical skeletal motion capture**는 영화, 게임, 스포츠, 생체 역학, 의학용 캐릭터 애니메이션등 응용 프로그램에서 널리 사용된다.  
Marker suit를 필요로 하는 상용 시스템에 의해 부과된 사용성 제약을 극복하기 위해, 연구원들은 멀티뷰를 사용하여 보다 일반적인 씬에서  
모션을 추정하는 marker-less motion capture 방법을 개발했다.  
실시간 motion base 3D 게임 캐릭터 제어, 3D 가상 및 증강 현실에서의 자기 몰입, 인간과 컴퓨터 상호 작용과 같은 응용 프로그램의 인기가 높아지면서  
Microsoft Kinect와 같이 설치가 용이한 단일 depth 카메라만을 사용한 새로운 실시간 전신 모션 추정 기술이 탄생했다.  
RGB-D 카메라는 단안 포즈 재구성을 크게 단순화하는 가치가 높은 깊이 데이터를 제공한다.  
그러나 RGB-D 카메라는 햇빛 간섭으로 인해 일반적인 야외 장면에서 종종 실패하고, 더 크고, 더 높은 전력 소비를 가지며,  
더 낮은 해상도와 제한된 범위를 가지며, 일반 카메라만큼 광범위하고 저렴하게 사용할 수 없다.  
단일 컬러 카메라의 skeletal pose estimation은 훨씬 더 어렵고 제약이 심한 문제이다.  
2D에서 단안 RGB 신체 포즈 추정은 널리 연구되었지만 2D 골격 포즈만 추정한다.  
학습 기반 판별 방법, 특히 DL 방법, 2D 포즈 추정의 최신 기술을 나타내며 이러한 방법 중 일부는 실시간 성능을 보여준다.  
3D 골격 포즈의 단안 RGB 추정은 상대적으로 연구결과가 적은 훨씬 어려운 과제이다.  
불행히도 이러한 방법은 일반적으로 오프라인이며 이미지별로 3D 관절 위치를 개별적으로 재구성하는 경우가 많다.  
이는 시간적으로 불안정하고 일정한 뼈 길이를 적용하지 않는다.  
대부분의 방식은 전체 전역 3D 포즈가 아니라 bounding box에 상대적인 local 3D 포즈도 캡처한다.  
이로 인해 실시간 3D 캐릭터 제어와 같은 애플리케이션에는 적합하지 않다.  
  
본 연구에서는 일반 환경의 단일 RGB에서 실시간(30Hz)으로 안정적인 단일 kinematic skeletal의 관절각도 측면에서  
시간적으로 일관된 전역 3D 인간 포즈를 캡처하는 첫 번째 방법을 제시한다.  

우리의 접근 방식은 CNN을 사용하여 최고 성능의 단일 RGB 3D 포즈 추정 방법을 기반으로 한다.  
높은 정확도는 부분적으로 bounding box 추출과 같은 추가 사전 처리 단계로 인해 실시간으로 실행하기 어려운 비교적 깊은 네트워크를 훈련해야 한다.  
Mehtaet은 100-layer 아키텍처를 사용하여 2D 및 3D 관절 위치를 동시에 예측하지만 실시간 실행에는 적합하지 않다.  
런타임을 개선하기 위해 더 얕은 50-layer 네트워크를 사용한다. 그러나 실시간 프레임 속도에서 최상의 품질을 위해  
더 얕은 변형을 사용하는 것이 아니라 새로운 완전 컨볼루션 공식으로 확장한다.  
이를 통해 특히 end effector(손, 발)의 보다 정확한 2D 및 3D 포즈 회귀가 실시간으로 가능하다.  
기존 솔루션과 달리 자르지 않은 이미지에 대한 작업을 수행하며 런타임이 문제인 경우 간단한 bounding box tracker를 부트스트랩하는 데 사용할 수 있다.  
또한 CNN 기반 관절 위치 회귀를 효율적인 최적화 단계와 결합하여 3D 골격을 이러한 재구성에 시간적으로 안정적인 방식으로 맞추면 골격의 전체 포즈와 관절 각도를 산출한다.  
요약하면 단일 RGB 비디오에서 전역 3D 운동학적 골격 포즈를 캡처하는 최초의 실시간 방법을 제안하여 기여한다.  
계산 복잡성과 정확성 사이에서 좋은 절충안을 찾기 위해 우리의 방법은 다음을 결합한다.  

• CNN을 사용하여 2D 및 3D 조인트 위치를 동시에 산출하고 무거운 bounding box 필요성을 없애는 새로운 실시간 fully convolution 3D body pose formulation.

• 2D/3D에 대한 모델 기반 kinematic skeletal fitting은 실시간으로 메트릭 글로벌 3D 골격의 일시적으로 안정적인 관절 각도를 생성하기 위한 예측을 제시한다.

본 실시간 방법은 특히 end effector(S5.2)에 대해 표준 3D human body pose benchmark에서 최고의 오프라인 RGB 포즈 추정 방법에 필적하는 정확도를 달성한다.  
결과는 최신 단일 RGB-D 방법, 심지어 상용 방법과 질적으로 비교할 수 있고 때로는 더 좋다.  
이것이 게임 캐릭터 제어 또는 몰입형 1인칭 가상 현실(VR)과 같은 유사한 실시간 3D 응용 프로그램(지금까지는 RGB-D 입력으로만 가능)에  
사용할 수 있는 최초의 단일 RGB 방법을 실험적으로 보여준다.  
또한 야외환경, 커뮤니티 비디오 및 스마트폰 카메라의 저품질 비디오 스트림과 같이 기존 RGB-D 방법이 성공하지 못하는 설정에서 우리의 방법이 성공함을 보여준다.  

## 2 RELATED WORK
**Multi view:**  
Multi-view를 통해 marker-less motion capture 방법은 더 높은 정확도를 달성한다.  
생성 이미지 형성 모델을 통해 프레임에서 프레임으로 수동으로 초기화된 actor 모델을 추적하는 것이 일반적이다.  
대부분의 방법은 오프라인 연산을 통해 높은 품질을 목표로 한다. 실시간 성능은 모델 대 이미지 피팅을 허용하는 공식 외에  
가우시안 및 기타 근사치로 행위자를 대표함으로써 달성할 수 있다.  
그러나 이러한 추적 기반 접근방식은 최적화하는 비볼록 피팅 함수의 국소 최소값에서 궤적을 잃는 경우가 많으며, 별도의 초기화가 필요하다.  
단일 입력 관점과 자기 중심 관점에서도 생성적 추정과 차별적 추정의 조합으로 강건성을 높일 수 있다.  
생성 추적 구성 요소를 활용하여 시간적 안정성을 보장하지만 추정 속도를 높이기 위해 전체 이미지 형성 모델을 통한 모델 투영을 피한다.  
대신, 우리는 제한되지 않은 환경에서 성공하기 위해 차별적 포즈 추정과 키네마틱 피팅을 결합한다.
