State of the Art on NR Rendering

### Nomenclature
1. NR : Neural Rendring
2. CG : Cumputer Graphics
3. CV : Computer Visions
4. ML : Machine Learning

## Abstract 
현실같은 가상 세계를 구현하기 위한 **효율적인 렌더링**은 컴퓨터 그래픽에서 오랜 노력의 대상이었다.  
현대 그래픽 기법은 수작업 장면 표현을 통한 진짜같은 이미지 합성에 성공적인 결과들을 얻어왔다.  
그러나 모양/재질/빛 그리고 장면에서의 다른 면들에 대한 자동 생성은 여전히 도전적인 문제로 남겨져 있으며  
이러한 문제가 풀린다면 진짜같은 컴퓨터 그래픽을 통해 더 광범위하게 사용될 것이다.  

동시에, CV와 ML의 진보는 Deep generative model이라 하는 새로운 이미지 합성 및 편집 방식을 낳았다.  
NR은 **Generative ML**과 **CG의 물리적 지식**을 결합한 급격하게 발전되는 분야이다.  
(미분가능 렌더링을 네트워크 학습에 통합함으로써)  
CG와 CV에서 수많은 application을 가지면서 neural rendering은 그래픽스 커뮤니티에서 새로운 분야가 되고있다.  
본 SOTA 리포트는 neural rendering의 최근 트렌드와 application을 요약한다.  
  
제어 가능하고 진짜같은 출력을 얻기 위해 **전통 CG**와 **Deep generative model**을 결합하는 접근법에 집중한다.  
CG와 ML 컨셉에 대한 개요로 시작해서 우리는 neural rendering 접근법의 중요한 점을 논의한다.  
특히, 제어 방식, 파이프라인의 어떤 부분을 학습하는지, 명시적 제어 대 암묵적 제어, 일반화 및 확률적 대 결정론적 합성에 중점을 둔다.  
  
이 SOTA 리포트의 뒤에는 다음의 분야에 집중한다. 
1. Novel view synthesis
2. Semantic photo manipulation
3. Facial and body reenactment
4. Relighting
5. Free-viewpoint video
6. The creation of photo-realistic avatars for virtual and augmented reality telepresence
  
마지막으로, 기술의 사회적 의미에 대한 토론으로 결론을 내리고 공개 연구 문제를 조사한다.

## 1. Introduction
가상세계의 진짜같은 이미지 생성은 정교한 CG 개발의 최우선 추진 과제 중 하나다.  

CG 접근은 
1) (최신 컴퓨터 게임 생성을 가능하게 하는)실시간 렌더링부터  
2) (장편 영화에서의 사진 촬영 디지털 인간 생성을 위한) 정교한 글로벌 조명 시뮬레이션가 있다.  
두 경우에서의 주요 병목은 content 생성이다.  
Surface geometry, appearance/material, illumination 및 animation 측면에서  
기본 scene 표현을 만들기 위해 숙련된 예술가의 방대한 양의 지루하고 값 비싼 수작업이 필요하다.  
동시에, 강력한 Generative 모델이 CV와 ML에 나타나기 시작했다.  
GAN에 대한 중요한 작업은 최근 몇 년 동안 고해상도 이미지와 비디오 생성을 위한 deep generative 모델로 발전했다.  
여기서, 다른 도메인의 제어 매개 변수 또는 이미지에서 네트워크를 조절하여 합성 콘텐츠에 대한 제어를 달성할 수 있다.  
최근에는 두 영역이 합쳐져 "NR"으로 연구되고 있다. 이 용어를 사용한 최초의 출판물 중 하나는 GQN이다.  
이는 기계가 표현과 생성 네트워크를 기반으로 주변 환경을 인식하는 것을 배울 수 있게 한다.  
네트워크가 장면의 여러 이미지를 입력으로 받아들이고 정확한 occlusion으로 임의 뷰를 출력할 수 있기 때문에  
3D에 대한 암묵적 개념을 가지고 있다고 주장한다.  
암묵적인 3D 개념 대신 그래픽 파이프라인의 구성 요소를 이용하여 3D의 개념을 더 명확하게 포함하는 다양한 다른 방법들이 뒤따랐다. 
고전적인 CG는 geometry, surface properties 및 카메라와 같은 물리학의 관점에서 출발하지만, 기계 학습은 통계적인 관점에서 이루어진다.  

이를 위해 CG 생성 이미지의 품질은 채택된 **모델의 물리적 정확성에 의존**하는 반면,  
ML 접근법의 품질은 대부분 신중하게 **ML 모델과 사용된 훈련 데이터의 품질**에 의존한다.  
장면 속성의 명시적 재구성은 어렵고 오류가 발생하기 쉬우며 렌더링된 콘텐츠에 왜곡이 발생한다.  
이를 위해 이미지 기반 렌더링 방법은 간단한 경험론을 사용하여 캡처된 이미지를 결합하여 이러한 문제를 극복한다.  
그러나 복잡한 풍경에서, 이 방법들은 seams나 ghost과 같은 artifact를 보여준다.  
NR은 딥 네트워크를 사용하여 캡처된 이미지에서 새로운 이미지로의 복잡한 매핑을 학습함으로써 재구성 및 렌더링을 모두 처리할 수 있는 가능성을 제공한다.  
NR은 수학적 투영 모델과 같은 물리적 지식을 학습된 구성 요소와 결합하여 제어 가능한 이미지 생성을 위한 새롭고 강력한 알고리즘을 산출한다.  
NR은 문헌에서 아직 명확한 정의가 없다. 여기서는 NR을 다음과 같이 정의한다.  
  
_(조명/카메라/자세/geometry/외모/semantic 구조)등의 장면특성제어를  
(명시적이거나 암시적)으로 가능하게 하는 (Deep 이미지/영상 생성 접근)_  

이 SOTA 보고서는 여러 유형의 NR 방법을 정의하고 분류한다.  
이미지 생성 프로세스의 제어 가능성이 많은 CG 애플리케이션에 필수적이기 때문에 CG와 학습 기반 방식을 결합하여  
제어 가능한 이미지 생성을 위한 새롭고 강력한 알고리즘을 생성하는 방법에 초점을 맞춘다.  
이 보고서를 구성하는 한 가지 중심 계획은 각 접근법에 의해 제공되는 controllability이다. 
우리는 NR의 전제 조건인 CG, CV 및 ML의 기본 개념에 대해 논의하는 것으로 시작한다. 

이후, 제어 유형, 제어 제공 방법, 파이프라인의 학습 부분, 명시적 제어 대 암묵적 제어, 일반화 및 확률적 대 결정론적 합성과 같은 
NR 접근법의 중요한 측면에 대해 논의한다.  
다음으로, NR에 의해 활성화되는 애플리케이션의 환경에 대해 논의한다.  
NR의 응용은 새로운 시각 합성, 의미론적 사진 조작, 얼굴과 몸의 재연, 자유 시각 비디오, 가상 및 증강 현실 텔레프레전스를 위한 
사진 사실 아바타의 생성에 이르기까지 다양하다.  
실제 사진과 구별할 수 없는 이미지의 생성과 조작이 사람을 가지고 있기 때문이다.  
특히 인간이 사진에 찍힐 때, 우리는 또한 이러한 의미와 합성 콘텐츠의 탐지 가능성에 대해 논의한다.  
NR 분야는 여전히 빠르게 발전하고 있기 때문에, 우리는 현재 열린 연구 문제로 결론을 내린다.  

## 2. Related Surveys and Course Notes 

심층 생성 모델은 문헌에서 널리 연구되어 왔으며, 이를 설명하는 여러 설문조사와 강의 노트가 있다.  
여러 보고서는 GAN 및 VAE와 같은 특정 생성 모델에 초점을 맞추고 있다.  
고전적인 컴퓨터 그래픽과 비전 기술을 사용한 제어 가능한 이미지 합성도 광범위하게 연구되었다.  
이미지 기반 렌더링은 여러 조사 보고서에서 논의되었다.  
Szeliski의 책은 3D 재구성 및 이미지 기반 렌더링 기술에 대한 훌륭한 소개를 제공한다.  
최근 조사 보고서는 3D 재구성에 대한 접근법과 다양한 애플리케이션의 제어 가능한 얼굴 렌더링을 논의한다.  
신경 렌더링의 일부 측면은 최근 CV 컨퍼런스의 튜토리얼과 워크샵에서 다루어졌다.  
여기에는 자유 시점 렌더링 및 전신 성능의 재분배를 위한 접근법, 얼굴 합성을 위한 신경 렌더링 튜토리얼  
및 신경 네트워크를 이용한 3D 장면 생성 등이 포함된다.  
그러나 위의 조사와 과정 중 NR과 NR의 모든 다양한 응용을 체계적이고 포괄적으로 살펴볼 수 있는 것은 없다.  
