## Abstract
Deepfake 방어에는 detection 연구 뿐 아니라 생성 방법론에 관한 연구도 필요하다.  
그러나 현재의 deepfake 방식은 불명확한 작업흐름과 저성능의 어려움을 겪는다.  
이를 해결하기 위해, 페이스 스왑을 위한 지배적인 deepfake 프레임워크인 DeepFace Lab을 발표한다.  
필요한 도구뿐만 아니라 고품질 얼굴 스와핑을 수행하기 위한 간편한 방법을 제공한다.  
복잡한 상용구호 작성 없이 다른 기능으로 파이프라인을 강화해야 하는 사람들을 위해 유연하고 느슨한 결합구조도 제공한다.  
DeepFaceLab의 구현 원칙을 자세히 설명하고 파이프라인의 모든면을 사용자가 쉽게 수정하여 지정 목적을 달성할 수 있도록 지원한다.  
DeepFaceLab이 높은 충실도로 영화 품질의 성과를 거둘 수 있다는 점에서 주목된다.  
우리의 접근 방식을 다른 페이스 스왑 방법과 비교하여 시스템의 장점을 입증한다.  

## 1. Introduction
최근 몇 년 동안 딥러닝이 컴퓨터 비전 영역에 힘을 실어주었기 때문에 디지털 이미지, 특히 인간 초상화 이미지 조작은  
급속도로 향상되어 대부분의 경우 사실적인 결과를 달성했다.  
Face swapping은 target 얼굴 움직임과 표정 변형을 유지하면서 source얼굴을 대상에 옮겨 가짜 콘텐츠를 만드는 작업이다.  
얼굴 조작 기술의 근본적인 동기는 GAN이다. StyleGAN에 의해 합성된 더 많은 얼굴들은 더욱더 현실적으로 되어가고  
완전히 인간의 시각 시스템과 구분 불가능해지고 있다.  
GAN 기반의 face-swapping 방법에 의해 합성된 수많은 패러디 비디오들은 유튜브나 다른 비디오 웹사이트에 업로드되어있다.  
일반인들이 손쉽게 가짜 이미지지와 비디오를를 만들 수 있게 해준 ZAO나 FaceApp과 같은 상업적 모바일 앱은 deepfake라고 하는  
face swapping 기법들의 전파를 이끌어가고 있다.  
이러한 콘텐츠 생성 및 수정 기술은 특히 deepfake가 잘못된 정보, 조작, 괴롭힘, 설득의 원천으로 악의적으로 사용될 수 있다는 점에서  
대중 담론의 질에 영향을 미치고 시민들의 초상권을 침해할 수 있다.  
조작된 미디어를 식별하는 것은 기술적으로 까다롭고 빠르게 진화하는 과제이며, 전체 기술 산업과 그 너머에서 협업이 필요하다.
미디어 위조 방지 탐지에 대한 연구가 활성화되고 있으며, 얼굴 위조 탐지에 대한 헌신적인 노력이 증가하고 있다.  
대표적인 것이 DFDC4다. 페이스북과 마이크로소프트가 시작한 백만 달러 규모의 경쟁이다.  
강력한 위조 탐지 모델을 교육하려면 고품질의 가짜 데이터가 필요하다. 우리의 방법에서 생성된 데이터는 DFDC 데이터셋에 포함되어 있다.  
그러나 공격을 받은 후 발각하는 것이 딥페이크의 악의적인 영향을 줄이는 독특한 방법은 아니다.  
퍼져가는 spooping 콘텐츠를 감지하기에는 항상 너무 늦다. 우리 관점에서는 학계와 일반인 모두에게 딥페이크가 무엇인지,  
영화 품질의 스와핑 영상이 어떻게 생성되는지를 네티즌들이 알 수 있도록 돕는 것이 훨씬 낫다.  
옛말에 이르기를:"최고의 수비는 좋은 공격이다." 일반 네티즌들에게 딥가짜의 존재를 깨닫게 하고 소셜네트워크에 게재된  
spooping 미디어에 대한 식별 능력을 강화하는 것이 스푸핑 미디어의 사실 여부를 고민하는 것보다 훨씬 더 중요하다.  

_* Spoofing(스푸핑) 타인의 컴퓨터 시스템에 접근하기 위해 IP주소 변조 후 합법적 사용자인 것처럼 위장하여  
시스템에 접근함으로써 IP주소에 대한 추적을 피하는 해킹 기법_

2018년 DeepFakes는 눈의 움직임, 얼굴 근육의 움직임 등 동일한 표정과 함께 source 인물의 얼굴을 target 인물의 얼굴로  
대체하는 완전한 생산 파이프라인을 도입했다.  
그러나 DeepFakes가 제작한 결과는 다소 저조한 편이며, 현대 Nirkin 등의 자동 얼굴 스와핑 결과도 마찬가지이다.  
안면조작 동영상에 대한 사람들의 인식을 더욱 일깨우고 위조탐지연구원의 편의를 제공하기 위해, 
우리는 엔터테인먼트를 위한 거대한 고품질 페이스 스왑 비디오를 제작하고 고품질 위조 데이터를 제공하여  
위조 탐지 개발에 큰 도움을 주는 오픈 소스 Deepface Lab(DFL) 프로젝트를 설립했다.  

본 논문은 clean-state 파이프라인 디자인을 갖춘 통합 오픈 소스 시스템인 DeepFaceLab을 소개하여 번거로운 튜닝 없이  
사실적인 얼굴 스와핑 결과를 달성한다. DFL은 대중들에게 큰 인기를 끌고 있는 것으로 밝혀졌다.  
예를 들어, 많은 아티스트들이 DFL 기반 동영상을 만들어 유튜브 채널에 게시한다. DFL이 만든 이 동영상들은 조회수가 1억 건을 넘는다.  
DeepFaceLab의 기여도는 다음과 같이 세 가지로 요약할 수 있다.  

1. 실사진과같은 face-swapping 결과를 얻기위한 목표를 가지는 고도화된 파이프라인을 구성하는 SOTA framework를 제안한다.  
2. DeepFaceLab은 2018년 코드를 오픈소싱해 컴퓨터 비전 분야의 발전에 발맞춰 오픈소스 커뮤니티와 VFX 분야에서 폭넓은 주목을  
받고 있는 딥페이크 방어에 긍정적인 기여를 했다.  
3. 더 나은 faceswapping 비디오를 만들기위해 DeepFaceLab 일련의 고효율 컴포넌트들과 도구들을 도입한다.

## 2. Characteristics of DeepFaceLab
DeepFaceLab의 성공은 **속도** 및 **사용 편의성**, 그리고 얼굴 인식, 정렬, 재구성, 세분화 등에서 컴퓨터 비전의 붐이 균형을 이루는 설계에 이전 아이디어를 접목한 데서 비롯됩니다. NAT의 구현 배경에는 다음과 같은 4가지 주요 특성이 있다

**Convenience**  
DFL은 data loader 및 processing, 모델학습, post-processing등 파이프라인을 최대한 쉽고 생산적으로 사용하기 위해 노력한다.  
다른 face-swapping 방법론과 달리 DFL은 사용자가 선택하는 방식으로 구현할 수 있는 파이프라인의  
모든 측면을 포함하는 완전한 명령줄 도구를 제공한다. 특히 얼굴 정렬을 위한 표준 면 랜드마크와 같이  
세밀한 제어를 위해 내재된 복잡성과 많은 수작업으로 선택된 기능은 내부적으로 처리되어야 하며  
DFL 뒤에 숨겨진 채 내부적으로 처리되어야 한다.  
사용자는 워크플로우 설정을 따를 경우 직접 선택한 기능 없이도 부드럽고 사실적인 얼굴 스와핑 결과를 얻을 수 있다.  
그러나 src와 dst 사이에 동일한 얼굴 표정을 페어링할 필요 없이 소스 비디오(src)와 대상 비디오(dst)의 두 비디오만 필요하다.  
어느 정도 DFL은 포인트 앤 슈트 카메라 역할을 할 수 있습니다.
