## Abstract
심하게 열화된 무작위 얼굴 이미지로부터 블라인드 얼굴 복원(BFR)은 매우 어렵다.   
High illness of the problem 및 복잡한 알수없는 품질 저하로 인해, 일반적으로 심층 신경망(DNN)을 직접 학습하는 것은 받아들일 만한 결과로 이어질 수 없다.  
기존의 GAN 기반 방법은 더 나은 결과를 생성할 수 있지만 지나치게 매끄러운 복원을 생성하는 경향이 있다.  
본 연구에서는 먼저 고품질 얼굴 이미지 생성을 위한 GAN을 학습하여 U자형 DNN에 prior decoder로 내장한 다음  
합성된 저품질 얼굴 이미지 세트로 **GAN prior가 내장된 DNN을 미세 조정**하는 새로운 방법을 제안한다.  
GAN block은 DNN의 깊고 얕은 feature에서 GAN에 대한 latent code와 노이즈 입력이 각각 생성될 수 있도록 설계되어  
전역 얼굴 구조, 로컬 얼굴 세부 사항 및 재구성된 이미지의 배경을 제어한다.  
제안된 GPEN(Prior Embedded Network)은 구현하기 쉬우며 시각적으로 사실적인 결과를 생성할 수 있다.  
특히 Wild의 심각하게 저하된 얼굴 이미지의 복원을 위해 양적 및 질적 측면에서 우수하다.

## 1. Introduction
얼굴 이미지는 일상 생활에서 가장 인기 있는 이미지 유형 중 하나이며, 얼굴 이미지는 저해상도, 흐림, 노이즈, 압축 등과 같은  
많은 요소 또는 이들의 조합으로 인해 저하되는 경우가 많다.  
얼굴 이미지 복원은 저하된 입력으로부터 선명하고 사실적인 얼굴 이미지를 재현하는 것을 목표로 하여 상당한 관심을 끌고 있다.  
기존의 얼굴 이미지 복원 방법은 일반적으로 성능 저하 모델과 직접 설계한 prior 모델을 기반으로 역문제를 해결하며,  
이는 실제로 제한된 성능을 보여준다.  
최근에는 DNN이 다양한 컴퓨터 비전 과제에서 우수한 결과를 보이고 있으며, 많은 DNN 기반 얼굴 복원 방법도 개발되어  
기존의 것보다 훨씬 우수한 성능을 입증했다.  
얼굴 복원을 위해 많은 진전이 있었지만, 야생에서 저품질(LQ) 얼굴 이미지의 알려지지 않은 복잡한 저하 때문에  
블라인드 얼굴 복원(BFR)은 여전히 어려운 연구 문제로 남아 있다.  
LQ 얼굴 이미지에서 사실적인 질감으로 HQ 얼굴 이미지를 복구하기 위해 spatial transformer NN, examplar images,  
3D face prior 및 얼굴 구성 요소 prior에 의존하여 여러 BFR 방법이 제안되었다.  
얼굴 세부사항을 점진적으로 보충하기 위해 협력적 억제 및 보충(CSR) 접근법을 제안했다.  
이러한 방법은 인위적으로 저하된 얼굴에 인상적인 결과를 나타내지만 실제 LQ 얼굴 이미지를 처리하지 못한다.  
cGAN 기반 방법(예: Pix2Pix [18] 및 Pix2Pix)HD는 입력 영상에서 출력 영상으로의 직접 매핑을 학습한다.  
이러한 방법은 보다 현실적인 결과를 달성하지만 이미지를 지나치게 매끄럽게 하는 경향이 있으며(그림 5와 7 참조),  
이는 일반적으로 실제 BFR 작업의 높은 illness로 지목된다. GAN 기법이 빠르게 발전함에 따라 최근에는 극히 낮은 resolution 입력에서  
얼굴을 재구성하는 몇 가지 방법이 제안되었다.  
리처드슨은 일련의 style vector를 생성하기 위해 encoder 네트워크를 사용하여 사전 학습된 G에 벡터를 공급하여 일반적인 I2I 변환 프레임워크를 달성했다.  
그러나 이러한 방법은 맹목적이지 않은 이미지 초해상도 문제에만 적용할 수 있다.  
또한 얼굴 조작의 일관성과 편의성을 위해 훈련에서 사전 훈련된 GAN을 변경하지 않았다.  
그러나 해상도가 제한된 얼굴 이미지를 원하는 latent code(예: 스타일 512 크기의 벡터)에 정확하게 투영하기 어렵기 때문에  
복잡한 배경을 가진 실제 LQ 얼굴 이미지를 처리할 때 복원된 얼굴의 품질이 불안정해진다.  
본 연구에서는 BFR 문제를 다시 살펴보고 야생에서 저하된 얼굴 관측으로부터 HQ 얼굴을 복원하는 것을 목표로 한다.  
우리의 아이디어는 GAN과 DNN의 장점을 원활하게 통합하는 것이다.  
먼저 HQ 얼굴 이미지 생성을 위한 GAN을 사전 교육하고 얼굴 복원을 위한 디코더로 DNN에 내장한다.  
그런 다음 GAN 사전 임베디드 DNN은 합성된 LQ-HQ 얼굴 이미지 쌍 집합에 의해 미세 조정되며,  
이 동안 DNN은 입력 저하된 이미지를 원하는 잠재 공간에 매핑하여 GAN 사전 네트워크가 원하는 HQ 얼굴 이미지를 재현할 수 있도록 학습한다.  
우리는 GAN 블록을 Ushaped DNN에 잘 맞게 신중하게 설계한다.  
여기서 깊은 기능은 전역 얼굴 재생산을 위한 잠재 코드를 생성하는 데 사용되고 얕은 기능은 로컬 얼굴 디테일을 생성하고 이미지 배경을 유지하기 위해 노이즈로 사용된다.  
이러한 방식으로, 우리의 학습된 모델은 야생에서 심각하게 저하된 얼굴 이미지에서조차 사실적인 세부 정보로 HQ 얼굴을 재구성할 수 있으며,  
BFR 문제의 높은 질병으로 인한 지나치게 매끄러운 결과를 방지할 수 있다. 그림 1은 예를 보여줍니다.  
우리의 모델이 1927년에 찍은 옛 사진에서 명확한 디테일로 그 위대한 과학자들의 얼굴 이미지를 재구성한 것을 알 수 있다.
