### 3 METHOD
표정, 조명, 시점에 관계없이 얼굴 비디오 이미지에 대한 ID 보존, 제어 가능한 re-aging 제시  
Skip-connection이 있는 fully convolution neural network architecture로 I2I 변환 문제를 공식화한다.  
네트워크는 소스/타겟 나이로 레이블된 동일한 합성 및 사실적인 사람을 보여주는 많은 수의 face image pair에 지도 방식으로 학습된다.  

#### 핵심요소
1) 여러 시점에서 (다양한 id/나이/민족)을 묘사하는 주석이 달린 긴 시간(나이)에 걸친 이미지 데이터 세트를 획득하는 불가능해 보이는 작업을 우회하기 위한 효과적인 전략을 도출 (s3.1)  
2) 비디오 프레임 전체에서 우수한 일관성을 유지하면서 변화하는 표정과 시점에 대한 ID 보존을 허용하기 위해 솔루션에 적합한 매개변수 공간을 설계 (s3.2)

#### 3.1 Synthesizing high-quality, longitudinal aging data

간단하고 완전히 감독되는 방식으로 re-aging 네트워크를 훈련시키기 위해 여기서 우리의 목표는 많은 수의 입력-출력 이미지 쌍을 생성하는 것이다.  
한 쌍의 이미지는 (얼굴 표정, 포즈, 조명 및 배경)이 다르고 나이가 서로 다르다.  
데이터 세트에 실제 사람이 포함되어야 하는 경우 분명히 이 작업을 수행할 수 없다. 따라서 수천 실제 얼굴에 사전 학습된 강력한 신경 얼굴 모델의 잠재 공간 내에서 의미론적 조작을 활용하는 최근 작업에서 영감을 얻어 포토리얼리스틱 합성 얼굴을 사용하여 이 목표를 달성한다.  
S4에서 설명하듯이 이러한 모델 내 조작은 실제 얼굴이 잠재 공간에 투영되어야 하기 때문에 비디오의 실제 얼굴에서 제대로 수행되지 않는 경우가 많다. 
새로 주어진 이미지를 과적합하도록 모델을 더욱 최적화(미세 조정)하더라도, 시간적 아티팩트는 특히 시점 전체에서 재노화가 거의 또는 전혀 없는 경우에도 여전히 명확하게 눈에 띈다.  

우리의 첫 번째 핵심 통찰은 위의 방법들이 그럼에도 불구하고 모델의 잠재 공간 내에서 이미 완벽하게 표현된 합성 얼굴에 대한 강력한 재노화 솔루션이라는 것이다.  
그리고 re-aged 얼굴은 노화 과정의 의미를 실제 훈련 이미지만큼 설득력 있게 포착하는것으로 보인다. 우리는 이 속성이 실제 얼굴을 재노화하기 위해 더 간단한 네트워크를 훈련할 수 있는 고품질 longitudinal 노화 데이터 세트를 합성하는 데 적합한 잠재 공간 순회 방법을 만든다는 점을 강조합니다.  
이러한 통찰력과 위의 traversal 접근 방식을 사용하여 특정 정체성과 나이를 나타내는 잠재 공간의 임의 지점을 고려한 다음 사전 훈련된 연령 회귀자가 조정하는 경로를 따라 잠재 공간 순회를 시작할 수 있다.  
이 순회를 따라 시간을 앞뒤로 이동하면 당면한 특정 ID에 대한 지속적인 연령 진행이 생성되어 교육을 위한 많은 수의 이미지 쌍이 생성된다.  
이 과정은 거의 무제한의 id에 대해 반복될 수 있으며 다양한 관점, 얼굴 표정, 조명 조건 및 배경에서도 샘플링할 수 있다.  

이러한 guided latent space traversal을 수행하기 위해 최근에 제안된 많은 방법 중 SAM을 사용하여 훈련 데이터 세트를 샘플링한다.  
이 선택의 주된 이유는 다른 얼굴 속성에 대한 부작용이 거의 없이 연령만 독점적으로 변경하는 잠재 공간에서 비선형 경로를 따라가는 방법의 우수한 능력으로 디지털 re-aging 품질을 최대화하려는 우리의 목표와 일치하기 때문이다.  
위의 전략에 따라 18세에서 85세 범위의 14가지 연령대가 있는 2000개의 ID로 구성된 얼굴 재노화를 위한 교육 데이터 세트를 생성하여 샘플링된 ID당 총 196개의 교육 쌍(동일한 연령 쌍 포함) ). 
이를 통해 실제 이미지에서 포착할 수 없는 고품질 훈련 데이터를 획득하는 첫 번째 주요 과제를 해결한다. 
딥 러닝에서 데이터는 매우 중요하기 때문에 이 성과는 다음에 설명된 간단한 솔루션을 가능하게 하여 재노화 문제를 해결하는 데 큰 도움이 된다.


#### 3.2 High-quality Face Re-Aging Network (FRAN)
감독되는 완전히 컨볼루션되고 제어 가능한 이미지 간 변환 솔루션을 제시다. 
