## Abstract
Affine, similarity 및 rigid transformation을 포함한 다양한 종류의 선형 함수를 사용하여 MLS(moving least square) 기반 이미지 변형 방법을 제공한다.  
이러한 변형은 사실적이며 사용자에게 실제 물체를 조작하는 듯한 느낌을 주며 사용자가 점 또는 선 세그먼트 세트를 사용하여 변형을 지정할 수 있으며, 나중에 이미지에 있는 곡선과 프로필을 제어하는 데 유용하다.  
이러한 각 기술에 대해, 실시간으로 수행할 수 있는 빠른 변형을 산출하는 간단한 closed-form solution을 제공한다.  

## Introduction
이미지 변형은 애니메이션, 모핑 및 의료 이미징에 이르기까지 다양한 용도로 사용된다. 이러한 변형을 수행하기 위해 사용자는 변형을 제어할 핸들 세트를 선택한다.  
이러한 핸들은 점, 선 또는 폴리곤 그리드의 형태를 취할 수 있다. 사용자가 이러한 핸들의 위치와 방향을 수정하면 이미지가 직관적인 방식으로 변형되어야 한다.  
  
원본 이미지의 점 v를 변형된 위치 q의 이미지로 매핑하는 함수 f가 변형에 유용하려면 다음과 같은 특성을 만족해야 한다.

#### Interpolation : 핸들 p는 deformation 하에 q에 직접적으로 mapping 한다(예: f(pi) = qi).  
#### Smoothness : f는 smooth deformatation을 생성 해야한다.  
#### Identity : 변형 핸들 q가 p와 같다면 f는 항등 함수여야 한다. (예: qi = pi => f(v) = v)  

이러한 속성은 scatter 데이터 보간에서 사용되는 것과 매우 유사하다. 처음 두 특성은 단순히 함수 f가 scatter 데이터 값을 보간하고 매끄럽다고 명시한다. 마지막 속성은 때때로 근사 필드에서 선형 정밀도로 지칭된다. 선형 함수에서 데이터를 추출하면 보간판이 해당 선형 함수를 재생산한다는 것을 나타낸다. 이러한 유사성을 고려할 때, 많은 변형 방법이 scatter 데이터 보간에서 기술을 차용한다는 것은 놀라운 일이 아니다.  

이미지 변형에 대한 이전 연구는 **다양한 유형의 핸들**을 사용하여 변형을 지정하는 데 중점을 두었다.  

**FFD(Free-form deformation)** 같은 grid-based 기술은 bivariate cubic spline을 사용하여 이미지를 매개 변수화하여 C2 변형을 생성한다. 일반적으로 이러한 방법은 spline의 control point에 해당하는 그리드 선을 이미지의 feature와 정렬해야 하므로 사용자에게 번거로울 수 있다.  

Beier는 이러한 그리드 기반 기술을 개선하고 사용자가 선 세트를 사용하여 변형을 지정할 수 있도록 한다. 이 방법은 Shepard의 interpoilant를 기반으로 하며 매끄러운 변형을 만든다. 그러나, 저자들은 그들의 방법이 때때로 "ghost"로 고통 받을 수 있는 복잡한 뒤틀림을 만들어 낸다는 것에 주목한다. 코바는 나중에 이 기술을 surface deformation에 일반화했다.  
변형을 수행하는 데 바람직한 변환의 유형을 조사하는 변형 방법은 거의 없다. 한 가지 주목할 만한 예외는 변형 시 굽힘의 양을 최소화하려는 thin-plate spline을 기반으로 한다. Bookstein은 가장 간단한 변형 핸들인 point를 사용하여 TPS로 radial basis function을 사용하는 변형 알고리즘을 제시한다. 그림 2(왼쪽)는 그림 1의 예에서 TPS로 생성된 변형 예를 보여준다. 변형은 그림 1의 affine 방법과 매우 유사하게 나타난다. 두 경우 모두 테스트 형상은 국소적으로 불균일한 스케일링 및 절단을 거치므로 많은 응용 분야에서 바람직하지 않다. 
우리의 논문은 주로 Igarashi 등의 최근 논문을 기반으로 한다. 만화 같은 이미지에 대한 포인트 기반 이미지 변형 기술을 제안하여 결과 변형이 "가능한 한 견고"하다. 이러한 변형은 국부적인 스케일링과 전단력의 양이 최소화되는 특성을 가지고 있다. (가능한 강성 변환의 개념은 Alexa [Alexa et al. 2000].)  
Rigid-as-possible deformation을 생성하기 위해 이가라시 등은 입력 이미지를 삼각 측량하고 삼각 측량에서 vertex의 수와 크기가 동일한 선형 방정식 시스템을 해결한다. 대조적으로, 우리의 방법은 균일한 그리드의 각 지점에서 작은 선형 시스템(2 × 2)을 해결하여 변형을 만든다(자세한 내용은 섹션 4 참조). 우리는 훨씬 더 작은 방정식 시스템을 해결하기 때문에 수만 개의 vertex으로 구성된 그리드의 매우 빠른 변형을 실시간으로 만들 수 있지만 이가라시 등은 그들의 방법이 1GHz 기계에서 300개의 vextex에서 느려진다고 보고한다. 상대적으로 vertex 수가 적기 때문에 이가라시에 의해 생성된 변형은 그림 2와 같이 눈에 띄는 불연속성을 포함할 수 있다. 그림 7은 매끄럽게 보이는 우리의 기술과 동등한 변형을 보여준다.

### Contribution
본 논문에서는 linear MLS에 기반한 이미지 변형 방법을 제안한다. loca scaling 및 shear 크기를 최소화하는 변형을 구성하기 위해 MLS에 사용되는 변환 클래스를 유사성 및 강체 변환으로 제한한다. MLS를 사용함으로써 (이가라시처럼) 입력 이미지를 삼각 측량할 필요가 없고 전체적으로 매끄러운 변형을 생성한다.  

Similarity와 rigid MLS 변형 모두에 대한 closed-form 공식을 도출한다. 이러한 공식은 간단하고 구현이 쉬우며 실시간 변형을 제공한다. 이 도출은 공통 least square 문제를 최소화하는 similarity 변환과 rigid 변환 사이의 놀랍고 잘 알려지지 않은 관계에 의존한다. 이가라시와 달리, 우리의 공식은 일반적인 선형 솔버를 사용할 필요가 없다.  
포인트 기반 방법의 자연스러운 확장으로, 우리는 MLS 변형 방법을 포인트 집합에서 라인 세그먼트 집합으로 확장하고 결과 변형 방법에 대한 closed-form 표현을 다시 제공한다.


## MLS
